En el año 2017, el expresidente Pedro
Pablo Kuczynski anunció un decreto
humanitario, entre comillas, para
beneficiar a la oleada creciente de
migración venezolana en el país. Ese
dichoso permiso temporal de permanencia,
más conocido como PTP. Este documento
que entró en vigencia desde el primero
de marzo del 2017, pues permitía
prácticamente que los venezolanos puedan
quedarse en el país ejerciendo hasta
trabajos de forma formal, con lo cual
esto desencadenó una orda migratoria sin
precedentes en el territorio. Como
pueden ver aquí en sus pantallas, ahí
están los datos de inmigración en el
país hasta el año 2015. A las justas
teníamos como 154,000 personas
extranjeras, de las cuales los
ciudadanos de origen estadounidense
ocupaban el primer lugar. Ojito, con un
total de 18,958
gringos viviendo en el Perú. Y si sigo
bajando, recién en el puesto número dos
estaban los de nacionalidad venezolana,
los cuales al ajusta eran como 4,000
chamos viviendo en todo el país. Tan
solo vean ahí, ahí están los datos.
Habían más alemanes e italianos vivieron
en el Perú que chamos. Pero bueno, estos
son los datos del 2015, pero todo cambió
con el nuevo gobierno del viejo meado de
PPK, el cual por dárselas de viejito
bonachón de alardear de que la economía
peruana es una de las más prósperas de
la región, pues cometió el grave error
de abrir nuestras fronteras, pues, sin
ningún tipo de filtro, lo cual ocasionó
que en tan solo 5co añitos, 5co añitos,
la población de ciudadanos de origen
venezolano en el Perú se multiplicara no
por uno, ni por dos, ni por tres, no,
no, no, no se multiplicó por más de 230.
Ahí están los datos. Pasaron de 4000
chamos a más de 941,000,
casi 1 millón de personas. Y esto tan
solo en el lapso de 5 añitos. Esto
obviamente traería muchas consecuencias
a futuro, tanto niveles sociales como
económicos. No es coincidencia de que
justo en los años donde se abrieron
nuestras fronteras, todos los niveles de
criminalidad en el país se multiplicaron
y uno de los distritos de la capital
peruana que más ha sido afectado, pues
ha sido el distrito de Lince, el cual
prácticamente se ha convertido en el
distrito rojo de la ciudad. Si bien ya
desde hace décadas el negocio de las
cariñosas en dicho distrito ya existía,
pues este no era tan, digámosle así,
problemático, entre comillas. Las
mujeres y los Transformers pues
pululaban ahí por la famosa avenida
Arequipa, pero eso era a altas horas de
la noche para que así los parroquianos
desinhibidos puedan satisfacer sus más
bajos instintos primitivos. que con la
llegada de la migración venezolana,
nuestras amiguitas de nacionalidad
extranjera, pues poco a poco fueron
ganando terreno en dichas zonas de la
ciudad, dejando así de respetar las
viejas costumbres peruanas y
prácticamente saliendo a ejercer su
oficio desde tempranas horas de la tarde
en el famoso Girón Rizo, aproximadamente
entre el año 2017 y 2018, pues
comenzaron a agroparse pues ahí en la
zona del McDonald's y el casino en esos
estacionamientos para ingresar al centro
comercial Rizo. Pero obviamente luego de
la queja de los vecinos y varias
intervenciones de la policía, pues justo
esto coincidió con la remodelación del
centro comercial, ya que aunque no lo
crean misteriosamente este mal de la
nada, pues comenzó a recibir muchísimas
más visitas mensuales. Según una
entrevista realizada a su mismo gerente
general, pues este nos dice que
últimamente las visitas a su mall
aumentaron mucho y al mes llegaron a una
cifra récord de 740,000 personas. Y es
por ese motivo que decidieron realizar
esa remodelación, con lo cual
prácticamente las chamitas fueron
desplazadas del lugar y pues comenzaron
a dar vueltas por la zona, especialmente
por el Girón Rizo. Esto ocasionado que
las mafias organizadas de Venezuela pues
se comenzaran a inquistar en dicho
distrito, apoderándose prácticamente de
toda la zona. Si tú eras una señorita
que de antaños este oficio, pues ahora
tenías que pagar un cupo. Esas épocas en
donde las cariñosas peruanas
independientes eran sus propias jefas,
pues se acabaron. Ahora los amiguitos
del norte de nacionalidad extranjera,
pues dominaron completamente la zona,
expulsaron prácticamente a todas las
peruanas, ya que estas se negaban pues a
pagar un cupo y pues ahora todas las
chamitas pues ocupaban dicho lugar y
esto a su vez pues alegró a cierto
sector de los parroquianos, ya que
vieron que la calidad aumentó entre
comillas. Qué rico.
Pero otro sector también se quejó, ya
que el precio del servicio se vio
incrementado muchísimo y que además las
leyes del libre mercado, pues ahí no no
servían, no se ejercían, ya que todas
las trabajadoras del lugar
sospechosamente cobraban la misma
tarifa, 150 soles la media hora y 250
por una hora. Encuentro esto misterioso,
muy misterioso. [música]
Cuando años antes de la llegada de las
chamas, los precios variaban de acuerdo
a la oferta y la demanda. Algunos
parroquianos milicios hasta regateaban a
más no poder el precio. Pero esas épocas
parecieron acabarse. Ahora todo está
siendo controlado por las mafias y ese
precio altísimo pues se da obviamente
por el cobro de cupos a estas señoritas,
el cual ni se imaginan. Estamos hablando
aproximadamente que se les cobra entre
300 a 700 soles a la semana. ¿Qué?
Sí, sí, sí, sí, sí. Esa es la cifra que
le cobran estas señoritas, en especial a
las más jóvenes, ¿no? Las cuales tienen
que pagar de forma obligada a cambio de
la protección, entre comillas, de estas
mafias. Así que estamos hablando de que
al mes aproximadamente pagan entre
100,00 a 2,800 soles. Esto es
básicamente lo que cobra un peruano
promedio en un trabajo formal, huevón.
Obviamente esto es una cifra de
escándalo y eso justamente explicaría
del por qué las trabajadoras peruanas
pues ya no ejercen su oficio en dicha
zona, ya que el pago de esos cupos les
es completamente imposible. Pero
tristemente las chamitas sí lo hacen,
¿no? Porque no tienen de otra. La gran
mayoría de ellas pues son traídas con
engaños desde Venezuela por estas
mafias. las cuales le pagan todo un
viaje para salir de ahí y hacen que
estas señoritas pues se vean obligadas a
pagar dicha deuda. ¿Y qué pasa si una se
revele y no quiere pagar? Pues ya vimos
las noticias trágicas de estos últimos
años. Cada cierto tiempo estas mafias se
enfrían, estas jovencitas en medio de la
calle y les da completamente igual. Si
hay personas alrededor, de la nada sale
un chamo en su motocicleta a 100 km/h y
hace pium pium pium.
Y hasta ahora han pasado como más de 6
años con el mismo problema y la policía
no logra hacer nada para combatir a
estas mafias. Como que cada cierto
tiempo hacen la finta de que trabajan,
están ahí una semanita patrullando y
luego se van sin atrapar a nadie. A
veces no más hacen su batida y atrapan a
las chamas, lo cual me deja a mí
pensando, "Pero estas chicas no tienen
la culpa, o sea, no hacen nada malo.
Ellas son libres de ejercer dicho
oficio. Aquí el problema real son las
mafias organizadas, las cuales al
parecer desde la caída de varios líderes
del tren de Aragua, pues ahora mismo a
la fecha que grabe este video, miércoles
15 de mayo del 2024, pues se ha desatado
terriblemente una guerra entre los
cobradores de cupos. Dos facciones de
chamo se están enfrentando por el
control del territorio, ya que el dinero
ganado por el cobre de cupos es
muchísimo, huevón. Prácticamente estamos
hablando de que según estimaciones de la
policía, las ganancias de estas mafias
al mes que controlan la zona de rizo,
pues bordarían aproximadamente entre un
a 2 millones de soles.
Sí, sí, sí, sí, sí, mi guagüita, así
como la escuchas, una cifra millonaria
que se gana cada mes y es por esa razón
que estas disputas por el control del
territorio pues se han salido un poco de
control. Así que el deber del gobierno
es encargarse de una vez por todas de
este problema y si no lo hacen, pues la
única forma de que tenemos nosotros de
apoyar a las chamitas, de aportar
nuestro granito de arena, pues es
amarrarnos el tardígrado y dejar de ir a
riso.
Sin demanda no hay oferta. Yo sé que es
difícil, mis guagüitas pipilécticos,
pero es lo que un hombre debe hacer. Yo
ya dejé esa vida y encontré otro vicio.
Me lo volí, ludópata y ahora gasto mi
platita en el casino. Ja. Yeah.